# Preguntas sobre el cuestionario

## Cuales son las propiedades esenciales del software?

* **Complejidad**: cuanto mas grande son las entidades del SW mas complejas se vuelven. 

* **Conformidad**: Debe ajustarse a diferentes instituciones humanas, distintos sistemas, distintas necesidades de los actores intervinientes, etc.

* **Variabilidad**: las necesidades cambian, y el sw se adapta, por lo que lo permite.

* **Invisibilidad**; cuando diseñamos sw lo hacemos con un conjunto de diagramas que estan superpuestos, que muestras distintas miradas de ese SW.

## Cuales han sido las propuestas que en realidad resolvieron las dificultades accidentales, no esenciales?

* **Lenguajes de alto nivel**: Permitio mejorar en productividad, fiabilidad y simplicidad de los programas, haciendolos mas abstractos. Evitando niveles inferiores que tienen mayor complejidad.

* **Tiempo compartido**: antes el proceso de desarrollo era muy lento, por lo que el desarrollo se tornaba pesado y alargado en termino de dias. Esto provocaba que los programadores se olviden de lo que iban haciendo.

* **Entorno de programacion unificados**: estos atacaban a las dificultades accidentales que se producen al usar los programas individualess de forma conjunta, proporcionando librerias integradas, formatos de archivos unificados, etc. (Habla basicamente de los IDEs y eso).

## De acuerdo a las prpuestas que resolvieron dificultades accidentales, en que fallaron cada una de esas propuestas en la solucion de las dificultades esenciales? 

Los **lenguajes de alto nivel** si bien permitieron reducir el nivel de complejidad, incremento el trabjo intelectual del usuario.

El **tiempo compartido** permitio la inmediatez haciendo posible tener una vision de conjunto de la complejidad, pero una vez que se supere el umbral de percepcion humana, ya no habra beneficios.

## Que propuestas considera promisorios ataques a las dificultades esenciales?

* **Comprar vs construir**: comprar sw significa entrega inmediata y tienden a estar mucho mejor documentados que el software propio. El factor clave es la aplicabilidad del sw comprado, si puedo adaptarlo a mis necesidades de negocio.

* **Refinamiento de requisito y prototipo rapido**: es una actividad que realiza el diseñador de sw con el cliente de manera iterativa ayudandose de los prototipos. Estos simulan las interfaces mas importantes, la idea es que el cliente puede comprobar su consistencia y su usabilidad.

* Grandes diseñadores: Los diseños excelentes proceden de diseñadores excelentes. 

## Cual es su opinion sobre el planteo de Frederick Brooks

