# Requerimientos

Un requerimiento de software define las funciones, capacidades o atributos de cualquier sistema de software.

Es importante separar lo que se requiere (que se detalla en los requeirimentos) de como se requiere que el sistema sea disenado (que se detalla en la etapa del diseno).

# COmo escribir el objetivo del sistema?

OBjetivos del sistema: establecer un conjunto completo de objetivos que el sistema debe cumplir, no necesariamente expresada e terminos de funcionalidades, pero deben definir porque e contruye el sistema para tal fin.

> Ejemplo: Un sistema contra incendios y deteccion de intrusos para un edificio de oficinas.
> **OBJETIVO INCORRECTO**: Construir un sistema de alarma contra incendios e intrusos para el edificio que proporcione avisos de fuego y de instrusiones no autorizadas tanto internas como externas.
> **OBJETIVO CORRECTO:** Asegurar que el funconamiento normal de los trabajos realizados en el edificio no se interrumpa por eventos como el fuego e intrusion no autorizada.

# Definiciones

- **Objetivo del sistema**: lo que el sistema debe cumplir, no necesariamente expresada en terminos de funcionalidades, pero deben definir porque se contruye el sistema para tal fin.
- **Alcance del ssitema**: lo que si alcanza el sistema. (se aclara lo que puede ser confuso, lo que esta difuso). Ej: _El sistema va a tener solo modulo de factura._
- **Limite del sistema**: lo que no esta incluido en el sistema. Ej: _El sistema no va desarrollar el modulo de stock_.
- **Supuestos del sistema**: es lo que se da por entendido. Ej: _se supone que el cliente tendra la compra de los equipos para una fecha especifica. Se supone que el cliente asignara 8 horas para la capacitacion de sus empleados._
- **Restricciones del sistema**: es algo que existe y tengo que tenerlo en cuenta para el desarrollo del proyecto, es algo que no puedo cambiar. Ej: _No se compraran licencias de software. En las maquinas de los clientes no se instalara software adicional._

# Caracteristicas de los requerimientos

- Estar por escrito.
- Descriptos como una caracteristica del sistema a entregar.
- Necesarios.
- No ambiguos.
- Verificables.
- Completos.
- Correctos.
- Viables.
- Priorizables.
- Consistentes.
- Precisos.
