1. Crear un programa que pida los siguientes datos de una canción: Artista, Titulo, Duración (en segundos),Tamaño del archivo (en KB). Crear una estructura que almacene datos de la canción y luego los muestre por pantalla.

2. Ampliar el programa del ejercicio anterior, para que almacene datos de hasta 3 canciones en un vector de estructura. Luego crear un menú que permita las opciones: 

a. agregar una nueva canción

b. mostrar todas las canciones

c. buscar una canción por titulo

3. Crear un programa que gestione el listado de los empleados de la empresa. Para ello crear una estructura Empleado, en la cual contenga los siguientes datos: legajo, puesto de trabajo, sueldo. Luego crear un menú que permita las opciones: 

a. agregar un empleado

b. mostrar todos los empleados

c. buscar un empleado por legajo para ver si existe o no.

Generar un vector de estructuras del tipo empleado de tamaño 3. Para cada uno de los ítems del menú crear una función.