# Concepto

Imagina por un instante que estás en un pasillo sin salida de un supermercado y vienen hacia ti dos carros de compra, uno con un frigorífico en su interior y el otro con una lata de atún pequeña, ambos a la misma velocidad. Podrías pensar... "lo salto" o "trepo a una estantería como una garrapata", pero imagina que tienes que detener sólo uno. ¿Cuál de ellos detendrías? Salvo que quieras lesionarte, lo más probable es que intentes detener el carro que contiene la lata. Tu sentido común dicta que aunque la velocidad de los carros sea la misma, es más fácil detener un carro que contiene menos masa que uno con mayor.

Continuemos con nuestro ejercicio de imaginación... ¿qué pasaría, ahora, si el carro con la lata de atún va a una velocidad muy superior al carro que lleva el electrodoméstico, que apenas se desplaza suavemente por el pasillo? La decisión se complica...

Si lo piensas bien, la velocidad no basta para caracterizar el movimiento de un cuerpo ya que también influye su masa. Gracias al momento lineal, **también conocido como cantidad de movimiento**, podremos ayudarte a decidir qué carro deberías parar sin lesionarte, y por qué.

## Momento lineal de una particula

El momento lineal es una magnitud vectorial que relaciona la masa y velocidad de un cuerpo de la siguiente manera:

$$ \overrightarrow{p} = m \cdot \overrightarrow{v} $$

Donde:

* $\overrightarrow{p}$: es el momento lineal. Su unidad es ($\frac{kg \cdot m}{s}$)

## Momento lineal de un sistema de particulares

Cuando queremos estudiar varias particulas o cuerpos en conjunto, podemos decir que todos forman un solo sistema de particulas.

El momento lineal formado por n particulas es la suma de los momentos lineales de cada una de ellas:

$$ \overrightarrow{p} = \overrightarrow{p_1} + \overrightarrow{p_2} + ... + \overrightarrow{p_n}$$

Por lo tanto, el cuerpo con menor momento lineal, va a ser el mas facil de detener, en el caso de tener que detenerlo.

## Conservacion del momento lineales

Consideremos un sistema de partticulas cuya masa sea constante (sistema cerrado). Si sobre este sistema la fuerza externa neta ees 0 (sist. aislado), entonces el momento lineal del sistema se conserva.

**Comentarios**:

* Dentro del sistema pueden existir fuerzas internas, las cuales no afectan a la conservacion del momento lineal.
* Es de caracter vectorial, por lo que se cumplen separadamente para cada eje.

$$ \displaystyle (\sum \overrightarrow{F_{ext}})x = 0 \longrightarrow P_x = cte $$
$$ \displaystyle (\sum \overrightarrow{F_{ext}})y = 0 \longrightarrow P_y = cte $$
$$ \displaystyle (\sum \overrightarrow{F_{ext}})z = 0 \longrightarrow P_z = cte $$

## Teorema impulso - momento lineal

El impulso depende de la fuerza neta aplicada sobre el sistema y del tiempo durante el cual actuo. El
$$ \overrightarrow{P_f} - \overrightarrow{P_i} = \overrightarrow{I} \longrightarrow \Delta \overrightarrow{P} = \overrightarrow{I} $$

Esta igualdad establece que el cambio de momento lineal del sistema es igual al impulso recibido por el mismo. **Es de caracter vectorial**, por lo que es valido para cada eje ordenado por separado.

Otra forma de calcularlo, mas extraoficial es:
$$ \overrightarrow{I} = F \cdot \Delta t $$
