# Dinamica 

La dinamica vincula la causa con el efecto ( en el movimiento).

## Primera ley de Newton

Si sobre un cuerpo no actua ninguna fuerza, hay 2 opciones:

* Si el cuerpo esta en reposo, este mantendra el estado de reposo.
* Si se desplaza con $ V = cte $ este continuara en la misma condicion.

## Segunda ley de Newton

$$ \displaystyle \sum {\overrightarrow{F}} = m \cdot \overrightarrow{a} $$

## Algoritmo para la resolucion de problemas

1. Determinar el o los cuerpos de los que se desea estudiar su movimiento.
1. Identificar todas las fuerzas que actuan sobre cada cuerpo.
1. Dibujar diagrama de cuerpo libre por cada uno de los cuerpos.
1. Elegir un sistema de coordenadas apropiado para cada cuerpo.
1. Plantear y resolver la 2da ley de Newton para cada eje ordenado de cada uno de los cuerpos.

## Nociones importantes

### Tension

Cuando un objeto es arrastrado por medio de una cuerda, esta transmite el esfuerzo al cuerpo, produciendo sobre el mismo una fuerza llamada tension.

### Peso

Es la fuerza con que el cuerpo atrae a un cuerpo hacia su centro. Esta fuerza es consecuencia de la atraccion gravitacional que esta siempre presente entre 2 masas, y esta regida por la ley de gravitacion universal de Newton.
$$ P = m \cdot g$$

### Fuerza normal

Cuando un cuerpo presiona sobre la superficie de otro cuerpo, el primer cuerpo sufre una fuerza perpendiular a la superficie de contacto de ambos cuerpos. Esta fuerza se denomina **normal**.

### Friccion o rozamiento

Cuando un cuerpo se desliza respecto a otro con el cual esta en contacto, se generan fuerzas en la superficie de contacto entre ambos cuerpos. Estas fuerzas reciben el nombre de friccion o rozamiento. La direccion de estas fuerzas es siempre tangente a la superficie de contacto, y su sentido **es el opuesto al movimiento o a su tendencia**.

## Tercera ley de Newton

Cuando un cuerpo ejerce fuerza sobre otro, este ejerce una fuerza sobre el primero de igual magnitud y direccion, pero **sentido contrario**.
